翻訳: Shoko Takaki
校正: Masami Mutsukado and Kacie Wright
会った事もない一人の少女が
私や何千人もの他の人々の人生を
変えました
私は DoSomething.org のCEOです
それは 若い人々の為の
世界で最も大きな団体の一つです
実際 アメリカのボーイスカウトより
大きいんですよ
同性愛には寛容ですが―
（笑）
若者とコミュニケーションを取る方法が
SMSだというのは本当です
だって若者はそうやって
やり取りしていますからね
今年は200以上の活動を予定しています
寄付用にピーナッツバターを集めたり
引きこもりの高齢者に
バレンタインカードを作り
彼らにメッセージをします
その開封率は97%で
ヒスパニック系と都会の人が
とても多いのです
20万個のピーナッツバターの瓶と
36万５千枚以上のバレンタインデーカードが
集まりました
凄いスケールですよね
（拍手）
しかし 思わぬ作用もありました
私たちがメッセージを送る度に
ピーナッツバターや
飢えや高齢者とは関係のない
メッセージの返信が来るのです
それは「私はいじめられている」とか
「私は薬物依存症だ」というメッセージです
これまで受け取った中で
最悪のメッセージはこれです
「父親に性的虐待を
受けています
誰にも言うなと言われました
助けて下さい」
こんな事が起きているなんて
人間がこれ程酷い事をするなんて
とても信じられませんでした
この少女は 私たちに知らせてくれたのです
とても内密で私的な事を―
事が重大化するのを待つべきではない
こうした苦しむ人々の為
SMS救援窓口を開設せねばと思いました
そこでとても密やかに
Crisis Text Line をシカゴとエルパソで開始しました
― 規模は数千人程度です
４か月後には アメリカ全域 295の
市外局番で活動するまでになりました
マーケティングなしで
フェイスブックが初めて開設された時より
急成長したのです
（拍手）
SMSは極めて私的なものです
話は誰にも聞こえません
毎日ランチタイムは
メッセージが急増します
ランチのテーブルで
少女は向こうの可愛い少年に
SMSしているように見えて
実は拒食症の相談を
私たちにしているのです
「ええと」や「そう」という相槌
過呼吸や叫びはSMSで送信されません
受け取るのは事実だけです
メッセージは「死にたい
目の前に睡眠薬があるの」
というようなものです
カウンセラーはこう言います
「メッセージしている間は
引き出しに薬をしまったら？」
しばらくメッセージのやり取りをし
カウンセラーはその少女から
住所を聞き出します
SMSをしてくるという事は
助けを求めているのですから
住所の情報を得て
SMSで時間稼ぎしながら
カウンセラーは
介入救助を要請します
それから静かになります
23分間 その少女から
何の反応もありません
そして次のメッセージが入ります
少女の母親からです
「訳が分からない　家にいたんだけど
今 娘と病院に行く救急車の中です」
私自身 母親ですから本当に―
１か月後 少女からメッセージが来ます
「たった今 退院しました
躁うつ病だと診断されたけど
もう大丈夫だと思うわ」
（拍手）
これが珍しいやり取りではないと
言っておきたいのですが
１日平均で2.41回 救助を要請します
メッセージの30%は自殺や
うつに関するものです―膨大な数です
Crisis Text Line の素晴らしい所は
見知らぬ人が見知らぬ人の
最も私的な事情の相談に乗り
興奮した状態の相談者を
冷静にさせる事です
凄い事です
こちらには２年未満で
合計650万通以上の
メッセージが届きました
（拍手）
しかし 私の熱意を駆り立て
やる気を起こさせ
奮い立たせてくれるのは データです
つまり650万通のメッセージです
それらは量 速さ 多様性に富む
とても役立つデータベースとなり
そのお陰で予測が出来ます
それらのデータから学び
様々な結論を導くことが出来ます
より手際よく仕事ができ
世界がより良くなるのです
その為には
データをどう使えばよいのでしょう？
今までにセラピストや精神科医に
診てもらった事のある人が
この中にもいらっしゃると思います
手は挙げなくても良いですよ
（笑）
彼等が優秀だと
どうやってわかるんですか？
ハーバードの学位が
壁に掛かっていた？
下位10%で卒業したのかもしれませんよ
（笑）
夫と私が結婚カウンセラーに会い
こう言われて
彼女は天才だと思いました
「お二人で２週間後に―
ご主人は来週も来ていただかないと」
（笑）
私たちのデータを知っていれば
優秀なカウンセラーになれそうです
「麻痺」「袖」という語を
メッセージに入力している人は
99% リストカットを考えています
「ミリグラム」「ゴムバンド」なら
99%薬物依存です
「性」「オーラル」「モルモン教」なら
自分がゲイか自問しています
それはカウンセラーだったら理解する
興味深い情報ですが
我々はアルゴリズムを用いて
自動ポップアップを出します
「リストカットの確率 99% ―
以下の質問から１つを尋ねて下さい」と
カウンセラーを促します
または「薬物依存の確率 99%
送信者の近隣には
薬物リハビリセンターが３件あります」
より的確なものとなります
ロビン・ウイリアムズが自殺した日は
アメリカ中のホットラインが溢れました
有名なコメディアンが
自殺を図ったことを哀しみ
アメリカ中の全ての電話相談で
３時間待ち時間が出来たのです
相談件数も急上昇しました
私達のSMS相談では
「死にたい」や「自殺したい」
とメッセージを送れば
アルゴリズムがそれを読んで
最優先の扱いとして
待ち順の先頭になります
先着順ではなく 重大性に応じるのです
（拍手）
またこのデータで
世界をより良くできるのです
世界で始めて
リアルタイムの危機地図を獲得したからです
考えてみて下さい
650万通のメッセージを
自然言語処理でタグ付けした
すべてのデータがあるのです
週の内 摂食障害の相談が
最も多いのは月曜日
1日の内 薬物の過剰摂取が
最も多いのは午前５時
モンタナは訪れるには美しい場所ですが
住みたいとは思わないはず
自殺したくなる州
ナンバー１ですから
そこで私たちはこのデータを
公に無料で開放しました
個人的な身元を確認できる情報は
全て取り除いた上で
CrisisTrends.org
という所で公開しました
摂食障害は 月曜日に一番ひどくなる
と認識したら
学校では それに応じた食事を準備し
カウンセラーが月曜日には
常駐するようにできます
薬物摂取のピークは午前５時だと
家庭に伝えたいのです
モンタナの先住民の保留地についても
誰かに手当してほしいものです
（拍手）
データ、根拠は
政策、研究、ジャーナリズム
監視、学校運営
―全てを良くします
自分の事を「精神衛生活動家」だとは
思っていません
「国民健康活動家」だと思っています
少しオタクなので このデータには
かなりワクワクしています
いいえ ちょっとどころか
かなりオタクなんです
（笑）
私はデータが大好きなんです
潤沢な資金で運営される会社で働く
フード付きトレーナーを着た人達と
私の唯一の違いは―
ダラスで午前２時に
中華料理店を探そうとか
腕時計の操作ですぐにタクシーを呼んだり
デート相手を探すためのアプリ作りには
心を動かされないということ
私が本当にしたいのは―
（笑）
（拍手）
世界をより良い場所にする為に
テクノロジーとデータを使いたい
あの少女
―父親に性的虐待を
受けているとメッセージした少女を
助ける為に
彼女から あれ以来メッセージはありません
彼女がどこかで
安全で無事でいてくれればと願います
彼女がこのトークを見て
自分の絶望と勇気が
Crisis Text Line ができる
きっかけとなり
大変な日々に立ち向かう
私の活力となっている事を
知ってくれたらと願います
（拍手）